---
layout: essay
type: essay
title: My Story
# All dates must be YYYY-MM-DD format!
date: 2019-01-15
labels:
  - Japanese
  - Personal Biography
---

「どちらからですか」「出身はどこですか」「何人ですか」。ハワイ州で一番聞かれる質問に、私はいまだに答えが出ていない。なぜなら何答えても私は否定されるからだ。日本生まれで中国系のアメリカ国民の私には居場所なんてないし、母国も分からないし、誰にも受け入れられなかった。
	日本にいた時からいじめられていたらしい。日本の保育園で唯一の中国人だった私は、笑いの的だったらしい。幸いのことに、四歳児の私ははそんなに詳しく覚えていない。逆に、中国でいじめられていたことは一生忘れないだろう。小学一年生は普通に過ごして、友達もいっぱいいた。週末に自宅の電話で一時間以上お話しして母に怒られたことも覚えている。そんな仲のいい友達でも、「でも○○ちゃん本当の中国人じゃないでしょ」とかよく言われる。「日本鬼子（にっぽんおにこ）」と言う中国語の卑語に私は呪われていたように、いつも見えない壁があるように、友達からも距離を置いていた。「例え日本生まれでも私は中国人だ」と幼い私は胸を張って戦った。例え日本生まれでも私は立派な中国人として生きていられると思っていた。しかし世界は決してそんなに優しくなくって、家族の都合で私は八歳で人生二回目の移民をすることのなった。
日本から中国へ引っ越した時とは違って、私は英語が全然出来なかった。しかも中国の学校とアメリカの学校が違いすぎて私はカルチャーショックを受けていた。アメリカのいじめは中国のよりも酷かった。鉛筆からカバンまで、学校へ持っていくものは無くなるか壊される。英語のわからない私は何言われても怒れないのを分かっていて、いつも指をさされ笑われていた。それだけなら耐えられたのかもしれないが、先生からも人種差別を受けた私はかなりショックだった。記憶の中に一番焼き付いているのは、私が三時間かけてした英語の宿題のことだ。私のは担任の宿題を教室の前に挙げだし、どうしてこんなにも馬鹿なのかを説明し、私は全生徒前で侮辱された。その宿題は捨てられ、「やり直しても意味ないよ」と言われた。毎日学校へ行くのが怖くなるほど私は責められていた。そんな意味の分からない日々を二年間ほど続け、私は段々と英語で通常会話が出来ることになった。しかし始まったいじめは英語を覚えただけでは消えなく、相手の話している言葉が分かるほど痛くなってきた。そんな地味に続くいじめは誰にも言えず、小学校を卒業した。
中学は無意味に終わり、高校から心から友達と呼べる存在が増えてきた。高校卒業してから私はアメリカ人に負けない英語を身に着け、日本語と中国語も努力して忘れないように頑張ってきた。しかし大学でもバイト先でも未だにすぐに私を受け入れる人はいなかった。特に知らない人に聞かれたら「私はアメリカ人です」て言ってみた。だけどその答えはアメリカ生まれでアメリカ育ちの人にしては侮辱のように必ず「でも君本当のアメリカ人じゃないでしょう」と答えられる。自分の立場を思い知らせるように毎回戻ってくる同じ返事。ああそっか、ここも私の居場所じゃないんだ。
「三か国語が出来るのは○○ちゃんの運がいいからだよ」っと、言われる事も多い。いじめと努力をくぐり抜けて身に着けた三か国語は決して運ではないと、ちゃんと教えたかった。そして、「中国人としては中国語が下手ね」と中国人から攻められる。小学二年生の時胸を張って中国人と言える自分が羨ましくなってきた。「全然日本人に見えないのに日本語上手ね」と欲しくもない誉め言葉のつもりで日本人は私は日本人じゃないと否定する。人は何で一か所に縛られなければいけないんだろう。日本語、中国語、英語を出来ても、どうせ何答えても否定されるのに、今日も聞かれる：「君は何人？」と。


