---
layout: essay
type: essay
title: Evolution of Human and Refridgerators
# All dates must be YYYY-MM-DD format!
date: 2021-02-24
labels:
  - Chinese
  - IoT
  - Essay
---
<h1>人类与冰箱的进展</h1>
<p>二十一世纪的科技成果让人们惊讶。人类已发明到无法想象的程度，恐怕上帝都阻止不了人类发展。现代，现在，这个时刻最火的发明就是智能冰箱。这人见人爱的冰箱不单单外表美丽，操作方便，还可以连接到用户的手机上。对于经常忘记日程的人来说这个冰箱可是生命救主。这地球上几乎没有能和智能冰箱可比的科技。可惜不管是多么美好的产品，也是会有缺点。哪里有网络，哪里就有黑客。不能因为它只是一个冰箱就失去警惕，这冰箱还是会有能力把用户的人生破坏掉。这么危险的冰箱怎么还会有人购买呢？多半的客户不会想到一个冰箱会不安全，只会集中在冰箱的好处。因为智能冰箱优点极多，冰箱的技能和外表会掩盖所有担心。
</p>
<p>
  从很久以前开始，人类的最大梦想就是能够关着冰箱门也知道冰箱内容。智能冰箱有玻璃门，敲两下，冰箱就会显示里面的菜。这样就再也不用担心开着冰箱门把里面冷气散发掉。假如有位老太太，拿着很多蔬菜没有办法开门，只要用脚踩在地上的“开门”投影，门就会轻轻的打开。再稍微夸张一点，假如有位老公公，坐在轮椅上拿着巨多蔬菜也不怕。用声音跟冰箱对谈，冰箱就会听懂要求自动打开门。另外还可以用手机调节冰箱温度和湿度，轻易调节到里面的储存要求。除了这些基本功能，还可以连接到用户的日历，执行表，或者媒体库播音乐。人类再也不用担心做菜的时候才想起来自己忘了工作会议。牛奶不够了？智能冰箱可以通知全家冰箱里少了什么东西，从此以后买菜也简简单单。煮饭的时候无聊，没有事情做？智能冰箱可以播放电视频道。这个人见人爱的冰箱表面上没有任何缺点。
</p>
<p>
  这么爱不释手的冰箱其实也有残酷的真实。每样连接到网络的机器都有黑客危险。智能冰箱能连接到用户的日程，就会有危险第三者知道用户每一刻会在哪里。黑客可以看到用户常常几点出门，几点回家。如果冰箱门一个星期都没开过黑客可以猜测用户在旅游，提高闯进家门的可能性。现代年轻人都知道手机和电脑要有防火墙，不能乱下载网上程序，然后要经常更新软件。可是多少人会想到更新一个冰箱呢？黑客可以从冰箱逆转到冰箱的网络，最后可以监视用户的电脑与手机。还有一种危险就是拒绝服务（DoS）攻击。DoS攻击是重复地发联网要求，因为联网要求太多网络跟不上，别的服务也会无法正常使用。如果家里还有智能监视器，所有安全系统都会断网。就是因为电脑和手机的防火墙太优秀，黑客要从会被轻易忽略掉的电器攻击系统。虽然黑客攻击一般家户网络的可能性很低，但是办公室和商业非常可能会成为目标。还有一种危险就是黑客可以把屏幕录下来，记录用户名和密码。因为很多人在不同的服务上用一样的用户名和密码，只要有一个账号，黑客可以简易的登录到银行，信用卡，或者别的私人账号。一旦账号和密码漏出来，再好的冰箱也保护不了用户了。
  </p>
  <p>
  这么美好的科技也有负面作用，果然人类发展还不够成熟。难道为了安全只能放弃我们备尝艰苦发明的冰箱吗？其实不是的。就像电脑和手机，只要常常更新软件，家里无线网络有密码，日历账号多换密码，还是可以安全地使用智能冰箱。自从1982年科学家就已经开始谈起不同的智能电器的可能性。现代人类把这些连接到网络上的设备称作物联网。科学家会慢慢地创造更多的物联网，不光光是冰箱，可能十年后烤箱和微波炉也会有智能功能。人们不应该害怕新科技，而是要明白怎么可以保护自我。只要是有电器和网络，不管是什么东西都会有危害。比如一百年前发明的电话到现在还是有不同的诈骗方法。能学会怎么跟科技一块成长就是现代的难题。一旦人类能深度理解如何保护自身，就可以张开双臂张开钱包购买8000美元的智能冰箱。
</p>
